Descripción del proyecto:

La hidroponía interior es una forma de cultivar plantas sin suelo, ya sea sumergiendo sus raíces en
un recipiente de agua mezclada con nutrientes o suspendiéndolas en fibras sobre un depósito igualmente
enriquecido. "Hidroponía" proviene de la palabra griega "hydro", que significa agua, y "ponos", que
significa trabajo. En este proyecto se ha diseñado e implementado un sistema hidropónico interior (indoor)
NFT que permite un control integral de variables como el pH, la conductividad eléctrica, la cantidad de luz
y otros factores ambientales, con el fin de optimizar el crecimiento y rendimiento de los cultivos de lechugas.

Diseño y Estructura:

Este armario ha sido realizado desde cero, desde la estructura hasta el tanque que almacena el agua:
- Para realizar las tuberías, el tanque y la caja del circuito electrónico, hemos utilizado un material denominado Sintra.
- Para construir la estructura, hemos reciclado palos de madera y una plancha de hidrófugo.
- Para la sujeción de la tubería con la base, hemos cortado tiras de aluminio y las hemos ajustado con tornillos a la base.

Electrónica:

Para controlar todo el sistema, hemos utilizado un ESP32 C3. Este se encarga de monitorear las condiciones del invernadero,
como el pH del agua, la temperatura, la humedad y la conductividad eléctrica, y de activar o desactivar los diferentes
actuadores que controlan el encendido o apagado de la bomba, las luces y los abanicos.

El sistema también cuenta con una aplicación móvil que ha recibido los datos enviados por el ESP32 sobre el estado 
actual del sistema. Además, hemos integrado una pantalla OLED para desplegar estos valores.

Técnologías Utilizadas:

- Electrónica
- Software de Diseño PCB (KiCAD)
- Software de Dibujo (Fusion 360)
- Simulador (Multisim)
- Aplicación Móvil (MIT App Inventor)

Creditos y Contactos:

Contreras, Dojanni E.; esmerling.contreras@gmail.com
Contreras, Sheila; sheilacontr23@gmail.com
Montilla, Oscar A.; montillaoscar6@gmail.com
Liriano, Gabriela M.; lirianotejedagabrielamargarita@gmail.com
Ramírez, Nelson J.; eduard8219@hotmail.com
Segura, Angel G.; angelgabrir23@gmail.com
